生涯仕えられる主に出合ったのなの　そう言った
他說遇到了他想侍奉的主人了
だから里に出ると
所以就離開了村子
あいつはただ一人の友達だった
他是我唯一的朋友
強かった　俺が焦がれて焦がれ続けた強さを持っていた
他很強 有著我一直渴望的強大
なのに
但是
またか　おい
又一個嗎 喂
はっ
是
忍なんてこんなもの
忍者都是這樣
道具として使われ　あげく捨てられる
被當做是道具 用完就被遺棄
だったら　それならば
那麼 那樣的話
ただ生きるためだけに俺は殺す
我就為生存而殺人
何にも　誰にも　期待はしない
對任何人任何事都不抱有期待
诸神字幕组
きっと熱い夢を追って　時に巻かれ始める
定是追逐熱血夢想之時被捲入時代波濤中
そっと記憶辿るはずだ　思い募って
不經意間追溯記憶 將眾人思念所募集
もっと強い力持って　時の行方見据える
掌握更強的力量 來見證時代的脈動
今気分上がるはずだ　拳振り上げ
現在應燃燒情緒 揮舞拳頭
禍乱迅速
飛來橫禍
精霊飛来 この身が
精靈降臨 附於我身
感奮興起
群情鼎沸
勇姿偉く
英姿綽綽
興奮制圧
壓抑興奮
金蘭之交　我らが
金蘭之交的我們
完全無欠
完美無缺
勇士目指す
成為勇士
本影音版權屬其出版、發行方，字幕製作僅供學術交流之用 請於下載後24小時內刪除，並不得有公開傳播或作商業盈利之行為 若有違法等相關行為，諸神恕不承擔任何法律或連帶責任
翻译：KoKi、りしきん、达夫            压制：魔酱
校對：挪威沒有森林　            時間：我是一片暈
気付いたか　才蔵
醒了嗎 才藏
今薬湯を煎じたところだ
剛煎好藥
飲むがいい
喝了它吧
どうした　才蔵
怎麼啦 才藏
俺はここで降りるぜ　もう懲り懲りだ
我在這退隊了 也經受夠了
なんだと　お主正気か
什麼 你是認真的嗎
割りにあわねえっつってんだ
根本就不划算
別に何の義理もねえしな
本來也我沒有義務
じゃあ　俺とやろうぜ
那跟我打一場吧
勝ちでよ
這次會是我贏哦
お主を買い被っておったようだな
看來是我高估你了
一度は受けた仕事であろう
畢竟是你接受了的工作
成功に終わろうと失敗に終わろうと
不管是成功還是失敗
その報告は最大にして最後の勤め
彙報是最重要的也是最後的任務
伊佐那海を奪われたしくじったと口にするのがそれほど悔しいか
親自說出伊佐那海被擄走 任務失敗 就這麼不甘心嗎
ちょっ　余計なこと言わないでくれっかな
喂 別多嘴了好麼
火縄のおじさんよ
使火繩的大叔
逃げ出したいなら　逃げ出すがよい
想逃走就逃走吧
某が報告しておく
我自己會報告的
いい天気だのう
天氣真好
こういう日は一日中　空を眺めて寝転がっていたいもんだ
這種天氣真想一天都躺著看天空
若はいつもそうでしょう
少主您不是經常這樣嗎
しかし　才蔵達もどうしているのやら
但是 不知道才藏他們情況如何了
連絡のひとつも寄こさぬとは
都沒有一點資訊
何もないから連絡もないじゃないかしら
我想沒有事才沒有發資訊過來吧
アナ　いいところに
亞娜 來得剛好
膝枕してくれ
讓我枕著你的腿睡
嫌よ　膝折るの嫌いだもの
不要 我討厭彎著腿
ならん　命令だ
不行 這是命令
若
少主
朱刃　伝達　ご苦労
朱刃 傳信 辛苦你了
どうした　金の無心でもしてきたか
怎麼啦 是要錢的嗎
ゆ　幸村様
幸 幸村大人
それとも何か見つけ
還是找到什麼
出しゃばってきたのう
有人插手了
派手好きの風雲児めが
喜歡排場的風雲人物
何　どうしたの
什麼 為什麼
佐助　アナスタシア
佐助 亞娜斯塔西亞
なんとしても　うちの仲間を取り戻して来い
無論怎樣都把我們的同伴帶回來
諾
遵命
よっ　口に合わないか
喂，不合你口味嗎
そういう　名前聞いてなかった
話說回來 還沒有問你的名字
お前　名前は
你叫什麼名字啊
人と話すときは　相手の目見ろって教わんなかったか
沒有人教過你跟別人說話的時候要看著對方的眼睛嗎
来いだ　で　名前は
過來 說 你的名字
伊佐那海
よーし　伊佐那海
那麼 伊佐那海
ほしいもんがあったら言え　なんでもやる
想要什麼東西就儘管說出來 會儘量滿足你的
なあ　上田に返せってのだけはなしだけどな
啊 除了回去上田
上田
簪か
那個簪
なんと
怎麼回事
行くぞ　小十郎
走了 小十郎
殿
殿下
何　いやだ　なんで　才蔵
什麼 不要 為什麼 才藏
帰れないよ
回不去了
あの女童　出雲からの客人とだけは伺いましたが
那個女孩 只聽說過她是來自出雲的客人
あの簪はなんです
但那個發簪是怎麼回事啊
あれはな　宝だ
那是件寶
その宝の名前を「奇魂」という
那寶物的名叫奇魂
その「奇魂」というのは
什麼是奇魂
遥か昔　人間は神に代わって地上を抑えるため
很久之前人類代替神來統治世界
四つの力を授かった
而被授予4種力量
そのうちのひとつだ
那是其中之一
奇魂は人の世の乱れを抑える力を持っている
奇魂擁有抑制亂世的能力
では　殿は
那麼 殿下
徳川は諸国に根回しするばかりで動こうとしない
德川只是對諸國做事前疏通而已不會動手的
だから
所以
俺が神々の法則を逆手にとって　この世をひっくり返す
我要將計就計得到那神之法則 顛覆此世
治める力　それを手に入れれば嵐を呼ぶも沈めるも自在だからな
只要得到抑制的力量就可以任我呼風喚雨
お待ちください
等等
この後時世に嵐を呼べば　天下を二分する戦に発展せぬとも限りません
在當下興風作雨的話，可能會發展成天下二分的戰亂局面
戦　いいじゃねえか
戰亂 挺好的
俺が望むのは人の世を引っくり返す大乱だ
我的願望就是引起顛覆這個世界的大亂
この俺が神に代わって　この国の歴史を初めからやり直す
我來代替神來讓這個國家的歷史重新開始
月隠れたら我行く
月亮隱去後我就去
私は時間稼ぎを
我來爭取時間
何の相談かな　賊共が
在商量什麼啊 盜賊們
行かさん
逃不了的
伊賀亜流氷術 絶海
伊賀亞流冰術 絕海
任せた
交給你
承知
知道了
ここを通さないわ
不會讓你通過的
暫しあたしとは遊んでもらうわよ
暫時跟你玩玩吧
宝が簪であれば
如果那個簪是寶物的話
あの娘は必要ないのでは
那個女孩留著也沒用了
どおりだな　だがつまらん
應是如此 但這麼一來就很無聊
奇魂は託されたあいつにも　何かあるんじゃねえかと思うのさ
我想把奇魂寄託在她身上會不會有什麼原因
面白い使い道がよ
例如有趣的用法
お前はどうだ
你怎麼想
宝なれば　誰かに狙われるのではありませんか
如果是寶物的話，不會被人盯上嗎
あそこに進入出来る族なんざ
能進得去那裏的人
そうそういねえよ
幾乎沒有呢
伊佐那海
佐助
無事
你沒事嗎
うん
恩
今助ける
我現在來救你
才蔵と筧さん達は
才藏和筧先生他們呢
帰路途中　伝達来た
捎了消息說正在回去的路上
佐助　あたし　上田には帰らない
佐助 我不回上田了
帰らないほうがいいの
不回比較好
皆に伝えて
你就這樣告訴他們吧
そう　そのほうがいいんだ
對 這樣比較好
今までのこと全部
至今為止的全部東西
出雲や上田で起きたこと全部
出雲和上田發生的事情
あたしのせい
全部都是我的錯
あたしの
都是我
真田のクノ一が捕まったって
聽說捉了真田的忍者
おっ　一丸　二虎
一丸 二虎
南蛮人さんだね
是個西洋人啊
こいつなかなか手強くてな
這女的挺棘手的
怪しからん
真淫蕩
実に怪しからんでかさだな
真是淫蕩的大小啊
二虎はこういうのが好みなんだ
二虎喜歡這樣類型的
僕はあの巫女の女の子のほうが
我比較喜歡那個巫女女孩
おめえの趣味なんて聞いてねえよ
我沒問你的興趣
よし　まずは一揉み
好了 讓我摸摸
何すんだ
幹什麼啊
お前こそずるいぞ
你才太狡猾
じゃあ　じゃんけんだ
那就猜拳吧
行くぞ　じゃんけんぽん　あいこでしょ…
來了石頭剪刀布 平手在來
伊佐那海は帰らないって
伊佐那海說她不想回去嗎
何のために足止めしてると思ってんのよ
也不想想我是為了什麼而拖延時間
俺一番だね
我最先來
じゃあいいことしようぜ　姉ちゃん
那我們來做些高興的事吧 大姐
伊賀亜流氷術 槍氷華
伊賀亞流冰術 槍冰華
待って　やることやってからにしろ
等等啊 做完該做的事吧
やること　ああ　そうね
該做的事 啊 是呢
やることやらなくちゃ
得把該做的事做了
何故
為什麼
あたし　上田には帰らない
我不回上田了
無理強い駄目　伊佐那海嫌がる
不能硬來 會被伊佐那海討厭的
でも幸村様の命　絶対
但是幸村大人的命令是絕對的
失態
真丟人
佐助は頼りにならないわね
佐助還真靠不住呢
アナ
亞娜
男なんてちょろいもんよ
男人很容易搞定的
さあ　帰るわよ
來 回去吧
アナ　傷だらけ
亞娜渾身是傷
また　あたしのために
又是因為我
あたし絶対帰れない
我肯定不能回去了
みんな心配してるのよ
大家都很擔心你啊
あたし　あたしが帰ると皆に迷惑かけるの
我 我回去的話會給大家添麻煩的
伊佐那海
アンタはかわいそうな物語の主人公ってわけ
你當自己是可憐的故事女主公嗎
人が傷付くのを見たくない
不想看到別人受傷
だから目を伏せ　耳を塞ぐのね
所以就閉上眼睛掩住耳朵
一番楽な道だわ
真是個方便的方法啊
自分は哀れんで　何も見なければ苦しまないもの
自我哀怨（自歎自憐） 只要看不見就不會痛苦
でも私は許さないわ
但是我不會允許的
貴女は勇士でしょう
你是個勇士吧
何時まで守られるだけの存在でいるつもり
還想被保護到什麼時候啊
戦いなさい
戰鬥吧
逃げて何が解決するって言うの
一味逃避什麼也改變不了
戦うって　あたしなんか強くないし
戰鬥什麼的，我又沒有那麼強
貴女がどう考えようと　幸村様は貴女を受け入れた
不管你是怎麼想的  幸村大人已經收留了你
勇士の一人に選んだのよ
已經將你選作勇士之一了
それからも逃げ出すつもり
即使如此你也選擇逃避麼
でも　あたしにできることなんて
但是 我能做到的事實在是
力が強いことはすべてじゃないわ
強大的力量並不代表一切
前に進む勇気も強さでしょう
前進的勇氣也是強悍的一方面
あたし
我
大丈夫　貴女のここにあるわ　勇ましい強さも
沒事的在你心中也存在著勇氣這一強大的力量
貴女は勇士なの
因為你是勇士啊
あたしは勇士
我是  勇士
アナ　伊佐那海
亞娜  伊佐那海
立てる
站起來
うん　そうだよ　自分のことだもん
恩 說得對 這是我必須面對的
泣くのが嫌なら立たなくちゃ
厭倦了哭泣就必須站起來
佐助　先はごめんね
佐助 剛剛抱歉
助けに来てくれてありがとう
謝謝你來救我
伊佐那海　誰も　自分傷つくの恐れない
伊佐那海誰都不會害怕自己會受傷的
我も　才蔵も　幸村様も
我也是 才藏也是 就連幸村大人也是
あたしも恐れない
我不會再有所畏懼了
だって　勇士だから
因為 我是勇士啊
一緒に立ち向かう
要一起並肩戰鬥
みんなと
與大家一起
戻ってきた
回來了
ずいぶんやられたようじゃねえか
哦 被這頓狂扁啊
幸村様　一切すぐにでもご報告申し上げたいところなれど
幸村大人 屬下很想儘快向大人稟報所遇之事
とりあえず休め　話は後でいい
嗯 先去休息吧 稟報什麼的稍後再議
才蔵　筧さん
才藏 筧先生
こっちもこういうわけだ
這裏如你所見
心配はいらん
沒什麼可操心的
おー　伊佐那海　無事で何より
哦 伊佐那海 你沒事太好了
筧さんも　心配掛けちゃってごめんね
筧先生 讓你擔心了 真不好意思
才蔵も怪我大丈夫　あたしね
才藏的傷也沒事了麼 我
おじさん　風呂入られてもらうぜ
煩死人了 我先去洗澡
才蔵
才藏
で　お前が才蔵にくっ付いてきた手足れか
你就是為了才藏才跟來的高手麼
おーよ
是的
あいにく　才蔵は今わしのもとで働いておってな
不巧啊 才藏現在是在我麾下效力的忍者
才蔵と戦うという約束は叶えてやれん
不能讓你們兩個隨意決鬥
邪魔すんなら殺す　即行な
掃老子興的話馬上宰了你哦
つまらんのう
無聊啊
何が
你說啥
攻めるのはゆるりゆるりと　待って耐えて
進攻節奏要慢慢的慢慢的 等待而富有耐心
瀬戸際まで追いつめるのは敵ではなく己の快楽よ
將汝牽入絕境非敵之快樂，而是汝之快樂也
溜めて　一気に放つ　その方が気持ち良かろ
氣沉於身 驟然而釋那樣的話會很舒服的
オッサン　すげえな
大叔你很厲害啊
それまでここにおればよい　退屈はせんぞ
在能決鬥之前就先住在這裏吧 不會讓你無聊的
才蔵　怪我はよくなった
才臧 傷口好些了嗎
用があったら言ってね　力になりたいの
有事的話就對我說嘛 我想幫幫你
今までずっと才蔵に守られてばっかりだったでしょう
到現在為止都是被才藏保護著
でもね　あたし　ちょっとだけ強く
但是 現在我終於稍微強一點點了
うるせえんだよ
煩死了
才蔵
才藏
信じてる
我相信你
おかしいんだよ
不明所以
何だよ
什麼事
何しやがる　この野郎
搞毛啊 混蛋
お前こそ何してる
你才是 幹了些什麼
我　落胆　お前不甲斐ない
我 很灰心無用之徒
よく言うぜ　お前そんな大口叩けるほど強いのかよ
說的好聽 你有強到能說這些麼
否　故に我努力する　お前諦める
未及也 所以我等才奮鬥不已而你卻要放棄退縮
守る出来ない
放棄守護之決心
守る　俺はそういうふうに格好つけんのが大嫌いなんだよ
守護 我最反感這種大義凜然的字眼了
嫌い　否　お前出来ない
厭惡嗎 不 你只是無可及
弱い自分　認める出来ない
無法接受自己廢柴的事實
やめろ
住口
我　己の弱さ知る　故に技磨く　大事
吾輩深知己之孱弱 故而切磋琢磨己技 此為首任
されどお前　ただ認めない
然而你卻無法接受
認められない　だから出来ない
不肯接受 故而 無可及
やめろ
閉嘴
お前わかってない
你根本不明所以
何がだ　このくそ猿
有何不明 你這死猴子
くそ
可惡
這い上がれ　何度でも
爬上來 無論幾次
お前　必要　強くなれる　誰かのために
你必須 必須為某一個人而變強
誰かのため
為了某一個人
お前がこんなに喋ったのを初めて聞いたぞ
我還是第一次見到你這麼能說啊
ゆ　幸村様
幸 幸村大人
で　どうする
那麼 你要怎麼辦
そこから這い上がるか
是從那裏爬出來
それとも己から目を逸らし　牙の抜けた犬の如く生きて…
還是繼續不敢審視己身 如同被拔牙的鬥犬一樣苟活
誰が　冗談じゃねえ
說誰呐 別開玩笑了
だとさ　伊佐那海
他這麼說了哦 伊佐那海
才　才蔵
才 才藏
の野郎
你這傢伙
才蔵
才藏
お帰り
歡迎回來
よし
好嘍
どちらへ
欲何往
殿のお考えなどお見通しです
大人之所思在下一清二楚
ならわかるだろう　俺のこの高ぶりがよ
那你就該明白 孤之熱血沸騰
この俺んところから宝奪い返すなんざ　見上げた野郎だよ
竟然從孤手裏奪走珍寶 何等稀世之材
あいつだろう　あいつなんだろう
是他 一定是他
この俺と互角に渡り合えんのはよ
能與孤勢均力敵之人
こりゃ会いに行くしかねえだろう
這樣只有去會會他了
なあ　真田幸村
然否 真田幸村
では報告を聞こうか
好了 讓我聽聽汝等所見所聞
岩になんか刻まれたけど　暗くてよく見えなかった
石壁上倒是好像刻了些什麼 可裏面太黑了沒看清
そもそも見たってだけで　読めなかったし覚えてねえぞ
根本不認識啊那些字看清了也記不下的
某はまったく
在下也是 根本無從下手
何　問題ない
什麼嘛 不成問題
六郎
御意
諾
近っ
太近了
みな　暫し待って
諸位 稍候片刻
あんた　目
你的眼睛
シー
噓
目の中に無数の文字が
眼睛裏有不可盡數的文字
な　何やってんだよ才蔵
你 你們在幹什麼啊 才藏
知るか
我咋知道
どれ
待老夫為之一觀
何々　何で書いてあったの　幸村様
寫了什麼 上面寫了什麼 幸村大人
おじさん
大叔
「こっこから先には入りません　ご苦労様」だと
前方施工 請繞行 就這麼說的
なわけないだろう
啥 不可能吧
書いてあったもんは仕方なかろう
就是這麼寫的 沒辦法啊
はいはい　お疲れさん　行った行った
好了好了 大家都辛苦了 散會散會
では　下がるぞ　皆者
那屬下告辭
わかったよ
知道了
なあなあ　先あいつに何されたんだよ
喂喂 剛才他對你都做了些什麼啊
うるせえよ　お前
煩死了 你丫
何だと
不管如何
俺の捕ってきた蛇のお陰でここまで戻ってこられただろうがよ
不是靠我抓蛇回來 你能回來這嗎
才蔵　蛇食べたの
才藏 你吃了蛇啊
皮肉な運命だ
命運弄人啊
若
主公
言うな　六郎
算了 六郎別說了
一度抱えた者だ　わしは放り出さんぞ
一旦負其於身 老夫再難罷手
この事を知っているのはわしとお前のみ
這件事天知地知你知我知
その右目　誰にも触れさせてはならんぞ
你的右眼不許任何人碰
御意
諾
しかし　これが真実なればあまりに危険
但如果這些都屬實 那就太危險了
わかっておる
吾自然知曉
真田の地に辿り着いた伊佐那海　それとともにやってきた才蔵
來至真田領地的伊佐那海與其隨行而來的才藏
そして我ら
還有吾等
定めならば従うか抗うか　わしは才蔵に賭けてみたい
面對宿命是垂死掙扎還是坐以待斃 老夫想將籌碼盡押於才藏身上
おい　甲賀猿
喂 甲賀的猴子
今日の借りは必ず返すからな
今天的事給我記住 老子早晚要跟你算總賬
自由に生きることなぜ難しいだろう
想要無拘無束為何如此之難
もう生まれに意味を預け後悔はない
把生存的意義放在腦後 無需後悔
この世は儚き　沙羅双樹
世間原本是夢境 沙羅雙樹
あの世に乱れ咲いて future world
在世間肆意綻放 future world
どうぞ行きましょう　人の縁を求む修羅の道へ
請不斷前行 追尋人情因緣的修羅之道
いつからか　追い風になれ光になる
總有一天 會順風揚帆成為光芒
「名策」と言えからな思う スーパースター
也想成為神機妙算 super star
光染めの安らぎて十分だ
曬著陽光心境安樂也知足
尚 何で首を絞めるお方が
為何總有人些爭先恐後
温く見えるか 負ける気しねぇよ
看不到溫暖 從不認輸呢
自由に生きることなぜ難しいだろう
想要無拘無束為何如此之難
この世は儚き　沙羅双樹
世間原本是夢境 沙羅雙樹
あの世に乱れ咲いて future world
在世間肆意綻放 future world
どちらに行かれるのですか　殿
大人欲何往
上田
真田幸村ですか
是去找真田幸村嗎
俺から宝奪うようなやつだぞ
那可是從孤處奪走珍寶之人
素顔を浮かんで見てえだな
孤要一睹其姿
なりません
在下不允
今は殿にとって大事な時
現在對大人來講是關鍵之期
真田のような小大名に関わっている場合ではありません
不是跟真田那種小角色一爭長短之時
なんだ　また女子たちがわしの噂話に花を咲かせているようだの
怎麼好像又有女人在傳我壞話了
おじさんってよ
大叔啊
なんかめでてえよな
你好像很高興啊
次回　ブレイブ·テン
下回 Brave 10
大山鳴動
纏めて掛かって来やがれ
一起來吧